Điều kiện trước khi thực hiện thổi kèn cho anh ấy: của anh ấy đã cương. Nếu chưa cương thì vừa hôn vừa miết nhẹ đùi trong, kiểu mơn trớn thôi, để nó hơi cương lên, sau đấy thì sà xuống và thơm nhẹ lên đầu nấm.

Mình thường để một tay xuống dưới hạt dái (ngọc kê hay gì đấy, nôm na là 2 trái bi), vân vê nó. Trong lúc đấy thì dùng đầu lưỡi lướt nhẹ từ trên đỉnh xuống dưới cuống dương vật, lướt qua các cái gân đang nổi lên trên bề mặt nhé, tay còn lại giữ thân hoặc miết miết nhè nhẹ.

Sau khi nó đã cương cứng rồi thì mình sẽ dũng lưỡi liếm đầu nấm, liếm vòng quanh đầu nấm một lượt (nếu có thời gian thì liếm ở rãnh dương vật, nhớ bảo anh ấy vệ sinh thật sạch nhé vì vùng này hay bị bám bợn trắng, nếu liếm phải thì hơi khiếp), rồi để đầu lưỡi ở niệu đạo và di chuyển nó quanh vùng đấy thôi. Lúc này, hoặc trước lúc đấy, của anh ấy sẽ ra một chút (thường là chất nhờn), mình ôm cái đó sao cho đầu nấm trong lòng bàn tay mình, để cho chất nhờn thoa ra quanh tay mình và dùng tay đấy để thoa nó lên dọc thân dương vật. Khi thoa thì bàn tay chỉ nắm hờ.

Nhớ dùng lưỡi đá cả cái dây chằng mỏng ở sau dương vật, chỗ đó khá là nhạy cảm đấy. Nếu đến lúc này vẫn chưa thấy có biểu hiện gì (người anh ấy hơi rung lên, hoặc anh ấy thở hơi mạnh, hay là anh ấy bảo muốn ra), thì tiếp tục bọc môi quanh đầu nấm và tiến hành liếm mút bằng cả lưỡi và miệng. Lúc này thì cố gắng để răng không cà vào đầu nấm nhé, vì nếu cà vào dù góc nào thì răng mình cũng sắc và ảnh sẽ thấy đau ngay. Mình sẽ liếm quanh đầu nấm liên tục, để nước bọt phủ quanh nó và nuốt cả chút dịch mà anh ấy tiết ra vào trong, hoặc lấy lưỡi quệt tiếp nó lên. Ngoài những chiêu đá lưỡi như mình vừa mô tả phía trên, thi thoảng bạn có thể hà hơi vào, khiến nó nhanh nóng hơn.

Đối tác của mình là người khá sôi nổi, nên anh ấy có thể vừa thở hoặc nói luôn là mình sắp ra rồi. Nếu đối tác của bạn cũng được như vậy thì hỏi anh ấy xem, thực ra cái chuyện sắp ra này cảm nhận cũng dễ thôi, nhưng khi hỏi thì bạn sẽ biết anh ấy muốn xuất trong miệng bạn hay trên mặt bạn. Nếu là trong miệng thì tiếp tục mút nhưng tốc độ lưỡi đảo nhanh hơn, và tay đang nắm trên thân dương vật miết liên tục từ cuống lên đến gần đầu, cứ thế tăng dần. Còn tay đang vân vê hai hạt cà thì cứ vân vê thôi (như kiểu đảo đá trên tay thôi). Nếu anh ấy muốn xuất ngoài thì phải căn (dựa vào hơi thở và độ nóng cũng như độ giật của dương vật), thường thì khi anh ấy bảo đang ra thì tinh dịch cũng đã phun ra ngoài trước đấy 1 - 3 giây rồi; lúc này thì vẫn kĩ thuật trên thôi nhưng mình không ngậm nó trong miệng nữa, mà dùng lưỡi đảo xung quanh các vị trí nhạy cảm (rãnh dương vật, dây chằng, niệu đạo), hai tay thì vẫn như trên thôi.

Chia sẻ thêm chút về trải nghiệm nuốt tinh dịch: lúc đầu mình tưởng cứ ra xong nuốt như trên phim thôi, nhưng ngoài đời thì hơi khó vì (trừ phi nó thơm ngọt) vị nó hơi ngai ngái và chua chua, đặc biệt là rất đặc nữa nên lúc nuốt phải từ từ dần dần không là nôn liền. Và mình cũng chỉ nuốt được một chút thôi, còn lại thì nhả ra. Sau đấy mình với đối tác lại hôn nhau tiếp mà không súc miệng (cái này thì nên hỏi rõ trước khi làm, thường các anh không thích đâu).

Trên đây là trải nghiệm của mình, còn áp dụng được hay không thì tuỳ vào mỗi người. Nếu thấy chỗ nào khó hiểu thì cứ nói để mình giải thích cặn kẽ hơn nhé.