Trích lời user kathartes trên mangadex

1. **Satomi** trông thấy tận thế. Mèo của cô ấy, Moire, bắt đầu nói chuyện và bảo sẽ phán xét lòng tốt của cô nàng. Nhưng cô ấy chưa muốn chết, nên Moire đã dùng đũa phép (dụng cụ nén linh hồn) để cho Satomi **thêm thời gian**. Trên thực tế, cô ấy đã hôn mê suốt 10 năm kể từ vụ tai nạn xe hơi.
2. Takeru, hay là Hoàng tử Cờ vua, đánh bại A.I Deep Purple, qua lại với Phù thuỷ trong rừng và đánh nhau với bạn cùng lớp là Kanbara.
3. Sát thủ hạng 86 đưa ba cô gái đến Hố Mario để thủ tiêu. Trước khi tự gieo mình xuống bờ vực, cô gái tóc đen (chị gái của Satomi) đã thuê **Ngài 86** giết mẹ cô ta, để cứu Satomi khỏi phận bán dâm.
4. Nữ hầu gái Martha bị bẫy lại trong một phòng khách sạn (Voynich Hotel) với cái xác của tác giả, và bị ép viết cuốn tiểu thuyết "Night Vigilia".
5. Thanh niên (số 31) tham gia thí nghiệm của ma cà rồng để cung ứng nguồn máu ổn định cho chúng, đổi lại đám ma cà rồng đã chăm sóc gọn gàng bọn chủ nợ của thanh niên này.
6. Hai nữ sinh (Hana và Mizuki) cố theo đuổi nguồn gốc gây ra cơn mưa đồ vật.
7. Nữ sinh ám ảnh bởi tình yêu, Maeno Nao, muốn tỏ tình với **Hayakawa**-senpai danh tiếng, nhưng cô bị mắc chứng bậy lạ ngăn cô bày tỏ tình yêu (sau này được gọi là hội chứng Melancholia).
8. Nữ sinh Yaotsu giải cứu hai **chú mèo ngoài hành tinh** bị rơi tàu bay xuống sau núi và được hai tên này trao cho một chiếc spinner thời gian (dùng một lần). Trong buổi bế giảng, Yorita - người bạn bị bắt nạt của cô - bảo cô đừng tới trong lúc cậu ta hoá thân thành Rambo trong nhà thể chất. Nhận ra mình không thể cứu được cậu, Yaotsu quyết định không quay ngược thời gian.
9. Hai nữ sinh có sở thích trích xuất nội tạng của người thầm yêu, sau đó việc này đã trở thành xu hướng trong trường của họ.
10. Ba nhóc (Miyagi, Kanbara và **một cậu nhóc không tên**) đi săn Tsuchinoko trên núi và phát hiện ra một miếu thờ cổ. Kanbara ước trở thành con gái để không tẩn nhau với Hoàng tử Cờ vua nữa. Sau đó, Miyagi và Kanbara cố gắng tìm lại cái miếu thờ cổ đó nhưng không được, rồi họ bắt đầu hẹn hò.
11. 10 năm trước, **cậu nhóc không tên** trông thấy tai nạn xe hơi của Satomi và mong muốn trở thành siêu anh hùng. Sau khi cầu nguyện trước miếu cổ, cậu được ban cho siêu sức mạnh và quyết định khởi đầu nghiệp siêu anh hùng. Trong lúc đó, một nhóm băng đảng bắt cóc **Hayakawa** để đòi tiền chuộc, nhưng cô ta đã cho số điện thoại của mẹ một người bạn nhằm kéo dài thời gian. Viên cảnh sát Nakano đã làm hỏng việc khi cố dò vị trí của bọn bắt cóc, và bỏ việc, không hề nhận ra con gái của chủ nhà lúc đi ra khỏi cổng. Về phần Hayakawa, siêu anh hùng đã cứu cô ấy nhưng bị thương nhẹ và ngất đi vì mệt mỏi. Đúng lúc đó, quản lý của Hayakawa xuất hiện, chính là **Ngài 86**, và Hayakawa có hạng 24. Trước khi rời đi, cô đặt tên cho siêu anh hùng vừa cứu mình là "Kid Nap".
12. Vụ xả súng (ở chương 8) khiến Kasumi nhốt mình trong phòng, và thậm chí cả trong trò chơi nhập vai thời gian thực "Freakval". Bạn thời thơ ấu đã tới và kéo cô ra khỏi phòng.
13. Cựu cảnh sát Nakano (ở chap 11) đi leo núi với một cô bé bị bệnh. Trên đường lên núi, anh bắt gặp một cô gái có ý định tự tử và thuyết phục cô ta đừng làm vậy. Hai tuần sau, cô bé kia lên cơn bạo bệnh và qua đời, khiến cho Nakano trở thành khủng bố để đảm bảo sự diệt vong của nhân loại (theo tâm nguyện của cô bé bị bệnh).
14. Hai nữ tiên cá cùng uống loại thuốc cấm để mọc chân (thường sau đó sẽ mất giọng). Isaki mất chân nhưng đổi lại còn giọng nói để làm diễn viên lồng tiếng, còn Rabuka mất giọng và ở bên chăm sóc cho cô bạn.
15. **Hai chú mèo ngoài hành tinh** lần này đâm xuống thời Edo. Họ trao cho Oui trẻ tuổi vài cuốn manga và tạo ra sự nổ vọt của tranh truyện khiêu dâm.
16. Yukishiro Yukihiro (người vẽ minh hoạ cho "Night Vigilia") mất cánh tay của mình trong một vụ khủng bố (gây ra bởi Nakano). Các nhà khoa học đã gắn cho anh một cánh tay có trí tuệ nhân tạo là A.I Deep Purple. Có hai fan nữ đến thăm anh, nhưng anh nhận ra mình không thể vẽ lại nữa.
17. Ba nữ sinh (Ako, Shino, Himari) xếp hàng đứng đợi vào xem lần đầu công chiếu của bộ phim "Night Vigilia" (với cựu tiên cá Isaki lồng tiếng cho một nhân vật), họ gặp hai fan nữ từ chương 16. Bão tuyết đột ngột kéo tới và giết chết nhiều người, trong lúc đó Himari mắc hội chứng Melancholia.
18. **Hiroki** trở về nhà và thấy chị cả của mình, người đáng ra đã chết. Họ nói chuyện với nhau về tâm nguyện cuối đời. Hai ngày sau, chị ấy lại biến mất và Hiroki bắt đầu tái dựng cỗ máy Rube Goldberg.
19. Ra mắt nàng ếch độc và gia đình nhà họ cùng với chú chó Becky.
19.5. Niche Mangaka (chính tác giả Douman) được mời làm hành khách trên con tàu không gian của một tiểu thư đài các. Trong lúc họ đang ở bến tàu, trợ lý của tiểu thư, Asami, bắt quan tang cựu-cảnh-sát-trở-thành-khủng-bố Nakano đang tính thổi bay con tàu và định quăng anh ta xuống Hố Mario. Douman đổi vé lên tàu lấy mạng của Nakano.
20. Senri hối lộ **Tsuchinoko** bằng trứng luộc để ngài không ẩn mình khỏi loài người, để cô có thêm thời gian bên crush (người thầm thương trộm nhớ) của mình là Hiroki. Sau đó không lâu, cô trông thấy Hiroki và chị gái của cậu ta, và hiểu nhầm mọi chuyện. Rồi cô ước với Tsuchinoko, hay là nửa-Ouroboros, gửi mình sang thế giới khác không tồn tại Hiroki và cả Tsuchinoko.
21. Hai thanh niên lang thang trên đường và trông thấy xác của một cặp đôi (trông giống Hoàng tử Cờ vua và Phù thuỷ trong rừng). Khi trở về nhà, ma cà rồng trẻ Hiroki (không phải Hiroki ở các chương trước) cho nguồn máu và cũng là người yêu của mình, Kouji, lời đồn đại về 4 Utopia: thế giới đáy biển (xuất hiện trong chương 14), trò chơi nhập vai thời gian thực "Freakval" (xuất hiện trong chương 12), đảo Belfuscu (Voynich Hotel) và một hầm trú ẩn ở Tokyo. Cả hai tới thăm hầm trú ẩn, từng là bến tàu vũ trụ (ở chương 19.5) và gặp Asami - giới thiệu về hầm trú ẩn, điều kiện được sống (phải là dị tính) và tình trạng hiện thời (ruồng bỏ).
22. Kid Nap thất bại trong việc đẩy lui sao chổi, nên hai chú mèo ngoài hành tinh phải dùng spinner thời gian để tua lại 8 tháng trước đó. Họ quay lại trụ sở chính để báo cáo tình hình, trước khi trở lại Trái Đất một lần nữa (cùng với bản mẫu của **đũa phép**).
23. Satomi trong lúc hôn mê đã bị lừa bởi **Tuxboros** để ước có tận thế, bao gồm sao chổi Melancholia, bão nhiệt, bão tuyết... xảy ra trong đời thực. Khi Kid Nap thất bại, đôi mèo ngoài hành tinh tua ngược thời gian và tạo ra "vòng xoay hoàn hảo" mà Tuxboros luôn ao ước.
24. Tsuchinoko tự phàn nàn về vòng lặp dường như không thể phá bỏ này. Rồi ngài nghe lỏm được câu chuyện của Hiroki về **cỗ máy Rube Goldberg** (cậu ta vẫn tham gia săn tìm Tsuchinoko dù không tin vào sự tồn tại của ngài, bởi vì sẽ chẳng có gì xảy ra nếu cậu ta không chịu nhấc mông lên cả). Lấy cảm hứng từ đó, vả lại cũng không còn Senri luộc trứng ở thực tại này nữa, Tsuchinoko bắt đầu xuất hiện lại trước con người và thực thi điều ước của họ. Cô gái định tự tử (ở chương 13) được trao cho siêu sức mạnh, trong khi Nakano ước cho cô bé đi cùng khỏi bệnh. Cô bé đi cùng còn sống, nên Nakano không trở thành khủng bố nữa, vì thế Yukihiro cũng không mất cánh tay trong lúc hoàn thành vẽ minh hoạ cho "Night Vigilia" cùng trợ lý của mình là Deep Purple. Và bộ truyện gần đi tới hồi kết.
25. Cô gái được ban cho siêu sức mạnh trở thành siêu anh hùng mới với cái tên là **Nasty Girl** và cùng Kid Nap đẩy lui sao chổi. Sao chổi lúc này là nhà chứa của một thực thể cổ xưa có dạng giống Cthulu, thứ đã xuyên xúc tu của nó qua ngực của Kid Nap. **Ngài 86** thăm Satomi trong bệnh viện với phần áp cuối của "Night Vigilia", bộ truyện mà Satomi rất thích. Ông ta cũng kể cho Satomi về cách ông ta yêu người chị của cô và ao ước cô trở nên giống như vậy. Nghe thấy những lời ấy, Satomi quyết định ngưng thực thể cổ xưa lại, tạo cơ hội để Nasty Gỉrl và Kid Nap "vừa hồi sinh" đẩy sao chổi trở về vũ trụ. Đến đây vòng xoay hoàn hảo đã bị phá, hai nửa của Ouroboros hợp lại với nhau và đi nghỉ.
26. Kid Nap không bị sao bởi vì **Hayakawa** đã móc tim cậu ra khỏi ngay trong lần đầu gặp mặt (chương 11). Trong lúc ấy, vài mảnh vỡ của sao chổi rơi vào tàu bay của mèo ngoài hành tinh khiến tàu của họ đâm xuống Trái Đất và cướp đi mạng sống của một phi hành đoàn. Chú mèo còn sống sót đem bản thảo **Melancholia** của người bạn vừa hi sinh của mình đến cho **Douman** - là lý do có bộ manga này - trước khi trở về tàu để xoay spinner một lần cuối cùng. Sau đó chú ta đuổi Moire gốc và thế chỗ của nó trong tai nạn của Satomi nhằm bảo vệ linh hồn của cô bé ----> Quay trở lại chương 1, vậy tức là Satomi cuối cùng cũng sẽ tỉnh dậy khỏi cơn hôn mê.

Nếu để ý kĩ thì có rất nhiều nhân vật từ chương này xuất hiện ở chương khác, nhưng trong các chi tiết nhỏ thôi.