Tiếp nối phần đầu về lịch sử, phần hai sẽ là:

Điều thứ hai là về định hướng phát triển của page. Ban đầu mình chỉ định làm duy nhất mảng truyện tranh, và là hentai là chủ yếu, những bộ non-hen vẫn đăng nhưng không đăng nhiều để page đỡ bị giảm độ mặn mà. Nhưng từ tháng 6 vừa rồi, do vấn đề gia đình, mình tạm ngưng dịch truyện tranh từ đó đến bây giờ, và có lẽ sẽ thêm vài tháng nữa, cho tới khi mình ngồi lại được vào con PC để edit. Hiện tại sẽ chỉ có truyện chữ thôi, và các bộ truyện chữ thường không bao giờ là ngắn, bạn phải tự tưởng tượng hết qua lời kể của truyện, nhưng yên tâm đi, một khi tưởng tượng được thì truyện tranh có vẽ cũng không hết được ý tưởng của truyện chữ này đâu. Một số bộ sẽ có Illustrated, tức là hình minh hoạ, một số bộ thì được vẽ thành truyện luôn, thường là các tác phẩm của stormbringer, và hoạ sĩ là Kaos, Pit, ...

Trong tương lai mình sẽ làm gì? Ừm, có lẽ sẽ song song cả hai, cả truyện tranh và truyện chữ, tuỳ độ rảnh rang nữa. Về mảng truyện tranh thì mình nghĩ sẽ làm nốt các bộ của Mizuryu Kei, hoàn thiện vài list của ông, cố cày vài bộ comic. Truyện chữ thì song song mảng fanfic và truyện ngắn.

Mình không chắc có giữ được đam mê này lâu không, nhưng trong lúc vẫn còn thời gian, mình muốn làm được nhiều nhất có thể, làm hết sức nhất có thể. Và làm đúng cái mình thích, và vì là cái mình thích nên có lẽ vài bộ sẽ bị ngừng giữa chừng đợi đến khi có hứng lại sẽ làm.

Phần hai vậy chắc đủ rồi, có nên làm thêm một phần nữa cho trọn bộ trilogy không ta??