Phần ba, điều chưa nghĩ tới

Trước hết, lại nói chút về chuyện lịch sử, mình là người hơi hoài cổ nên sẽ kể hơi dài, nhưng sẽ cố bóp ngắn lại. Được rồi, đầu tiên, mình là một kẻ nghiện truyện tranh, gọi là thích đọc thì đúng hơn, có dạo đọc nhiều lắm, suốt ngày đọc, đến mức nhớ được từng chi tiết, suy ngẫm từng cử chỉ của các nhân vật, nhưng giờ thì quên sạch rồi. Hồi mình đọc thì có một trang là truyentranhtuan, trang này được cái ít quảng cáo mà truy cập lại nhanh, hay update shounen jump (nổi nhất là bộ ba Naruto, One Piece và Bleach). Bẵng đi một thời gian, đến năm lớp 10, đọc được post tuyển cộng tác viên thế là xin vào thôi. Bây giờ xin vào nhóm dịch chắc gian truân ra phết, hồi đấy dễ hơn hẳn, vui vẻ, mọi người ai cũng là sinh viên hoặc vẫn đang lứa tuổi học sinh, và mình nghĩ hồi đấy mình quá trẻ trâu. Cũng nhờ hồi đấy mà mình biết mình sai chỗ nào, chưa đúng chỗ nào. Và nhờ cái hồi trẩu ấy mà mình biết và tập dùng Photoshop CS5, CS6. Tính đến giờ, mình đã tham gia ba nhóm dịch, một nhóm ở truyện tranh tuần - dịch các bộ như Space Brother, một chút One Piece, một chút Black Haze, một chút này một chút kia; một nhóm ở vnsharing - chủ yếu dịch shoujo, tên nhóm là Móin Team thì phải, đến giờ vẫn còn giữ liên lạc với chủ nhóm, chửi nhau chành choẹ suốt; một nhóm riêng - Shin Araki Team (S.A.T) dịch Tower of God (TOG), và thời điểm này là lúc mình dần dần trưởng thành hơn, về cả kĩ thuật vẽ lại (redraw) cũng như trong suy nghĩ (bớt ngu ngu hơn) vì cả nhóm toàn các ông anh gần đầu 3, mà mình lúc đó chưa quá tuổi đi tù. Đợt làm TOG mình dành nhiều thời gian phết, phần vì mình phải chia thời gian học nữa, thường là 2 tuần 1 chap, các chap truyện hồi ấy toàn tải trên batoto (sau sập thì kéo thẳng trên naver), thời gian nhiều thì chất lượng nó tốt hơn rất là nhiều luôn. Cả hồi đấy cũng hứng, sau thì thi ĐH các thứ xong hết hứng hẳn. Chuyển sang làm uploader cho truyentranhtuan một thời gian rồi nghỉ hẳn, hình như giờ mình vẫn còn tài khoản uploader, vẫn truy cập và dùng được vài tool, nhưng thôi đấy là quá khứ rồi. Với bản thân mình thì quá khứ quyết định mình ở hiện tại và tương lai, không thể gạt nó đi nhưng cũng không nên nghĩ quá nhiều về nó, hướng tới tương lai thôi.

Tiếp theo là đến khi dịch truyện hentai, tức là tầm năm hai năm ba đại học, đấy bắt đầu hoài cổ này, guide khá cũ của vnsharing là khi typeset (gõ chữ vào bong bóng thoại) thì luôn phải chừa ra tầm 25% diện tích, hoặc 75%, mình không nhớ rõ lắm. Chính vì thế, những bộ đầu tiên xuất hiện trên blog chữ rất bé, tuân thủ đúng nguyên tắc ấy. Sau đó mình có ném cho nhiều người và bảo họ nhận xét, một số ngồi máy thì không sao nhưng số ngồi điện thoại thì bảo là chữ bé quá, toàn phải zoom thôi. Thế là tập kéo cho chữ to ra cho vừa mắt bạn đọc. Hồi đầu ngu lắm, toàn gõ số vào trong thanh chọn cỡ chữ, sau mới biết dùng Ctrl và Shift để kéo. Mình rút ra bài học cho bản thân là, thật ra thì cái này ông thầy dạy môn Kỹ thuật Lập trình đã dạy mình rồi, luật lệ không phải sinh ra để phá hay lách nhưng nếu có thì luôn vì mục đích lớn lao hơn cả. Tất nhiên mình có phá luật trong typeset, nhưng mình vẫn giữ sao cho chữ không bị chòi ra khỏi hay dính vào viền bóng thoại, luật là luật mà.

Đến phần redraw, trước thì còn cái lap thì vẫn redraw đều đều trên lap, vì màn lap hiển thị màu tốt hơn màn PC, sau ngồi PC chỉ dám làm truyện đen trắng. Mình luôn làm theo hướng dẫn redraw của nhóm MTO, đấy là vẽ lại tất tần tật trước khi chèn chữ, dù cho chữ ấy có che hết mọi thứ mình vừa vẽ vào đi. Mình chỉ chèn chữ trước rồi redraw sau khi mà không còn lựa chọn nào khác, hoặc giả như câu thoại đã được đọc soát lỗi rất kĩ rồi. Đối với mình thì việc redraw xong một mảng lớn hoặc nguyên một bộ là cực khoái thật sự, nhiều lúc sướng hơn cả khi bạn thẩm du với bộ mà bạn khoái nhất. Mình thường dành thời gian khá dài hơi để redraw, có nhiều khi lên tới 9 đến 12 tiếng, rời rạc thôi không liên tục, liên tục thì nát mắt luôn. Một số bộ mình từng làm và redraw khá là nét thì có thể kể đến như Furohile hay Slave Market King (Iin gì đấy tên dài lắm, một thằng vua nô lệ có cái dái ngựa ý), tiếc cái là chả mấy ai đọc mấy bộ đấy, hoặc là đọc xong chê mình mặn. Trong khi ruồi với gà với gấu thì chả thấy mặn mà gì.

Không thể không nói đến nguồn truyện, nguồn truyện ban đầu là lấy từ doujins.com (trước là doujin-moe.us), sau thì dùng hàng của tsumino (đối với hàng mới và fakku thôi, chất lượng download hàng cũ khá là tệ, chưa nói đến độ vỡ hình), sau này thì dùng exhentai (với những bộ nhỏ và vừa, bộ dài mà dùng exhentai để tải thì hơi căng). Theo đánh giá cá nhân, exhentai nhiều hàng nhất, đủ cả comic đến nippon; xếp sau là nhentai và doujins; cuối cùng là tsumino. Dù sao thì exhentai vẫn luôn là cái kho và những thằng còn lại leak từ đấy ra, hoặc đăng ký premium của doujins rồi leak lên exhentai cho anh em thưởng thức, bọn doujins làm truyện thích vãi-ca-dai.

Điều mình chưa nghĩ tới có lẽ chính là những mối quan hệ phát sinh ra khi page được nhiều người chú ý (từ lúc lên được 100 like), và cũng có thể nói là nguồn cảm hứng để mình kiếm truyện về dịch. Nhân đây cảm ơn người bạn 3 năm cấp ba, và vài năm vài tháng gì đấy nữa đã suggest mình bộ con gà, bán cho mình quyển doujin cỡ A4 đẹp ơi là đẹp; nhưng nhờ thế mà mình hem dám động vào kiếm. Cảm ơn người bạn nào đó đã khai thông chi mạch, nói chung là mình hay hỏi mấy cái lăng nhăng và người đó luôn trả lời, giờ thì hem được nữa rồi (trách ai bây giờ, trách mình ngu), ờm, là người gạ mình làm mấy cái yaoi cute phô mai que và Thorki (Veni Vidi Vici). Cám ơn một số người nữa dù không liên lạc nhiều nhưng cũng giúp mình có được vài cái hay hay để dịch, như bộ Stony fills kìa, hay phải gọi là dã man luôn, tìm đọc hết Canon lại đến văn học kinh điển.

Thôi có lẽ vậy là đủ rồi. Dừng lại thôi nhỉ.

À còn một vấn đề nữa, khá là nho nhỏ, mình không quan tâm mọi người gọi mình là gì đâu. Nếu thấy quen miệng thì cứ gọi thôi, thế hén.