Chào các bạn, mình là chủ page Tớ đây, hôm nay rảnh rỗi viết vài dòng gọi là đôi điều.

Điều đầu tiên là lý do page Tớ hình thành, chẳng phải vì mục tiêu lớn lao gì sất. Ngày trước tầm cách đây 1 2 năm hay có cái trò post bài xong bắt người comment phải tag người mình yêu vào ấy. Thế là mình quyết định phải làm gì đấy thật sáng tạo, và thế là page Tớ ra đời. (Nhảm lòn vcl ấy nhỉ? Thôi rồi tiếp tục)

Lúc ấy cũng chưa nghĩ đến việc đăng bài đâu, nói chung là tạo ra cái page để các anh em thiếu hơi ấm tình cảm có cái gọi là chỗ dựa tinh thầnh. Rồi bẵng đi một khoảng khá là lâu, đột nhiên mấy đợt đấy mạng chậm vãi cả lờ, đéo hiểu mấy thằng mặt cặc trên VNPT làm cái đầu lồn gì (đã giảm bớt độ gắt mỗi lần mình chơi điện tử mà bị rớt mạng), những lúc ấy lôi mấy bộ truyện lưu sẵn từ những khi mạng ngon, đọc thấy hay vãi đái, mà lại đang rảnh rang nữa nên ngồi dịch luôn. Mình nhớ đâu là mình cứ lưu vào file ".txt", cũng xong được vài bộ của Mizuryu Kei, tầm 1000 câu thoại gì đấy. Lúc đấy chỉ dịch chay thôi, chưa có động vào photoshop để chỉnh sửa ảnh gì đâu. Sau một ông bạn trong lúc mượn máy có đọc được vào cười cười nói nói, thế là mình quyết định dịch ra và phết chữ vào tranh cho dễ đọc.

Vậy là mình bắt đầu lôi mấy bộ của Mizuryu Kei ra làm trước, mình khá thích lão này nên làm nhiều lắm, nhưng lúc đó truyện làm xong là up lên drive, share cho mấy anh em cùng lớp đọc, lưu hành 100% nội bộ. Sau dần thì thấy nhiều anh em lên drive hơi chậm, xong còn phải load từng ảnh trên cái điện thoại bé tí, mình quyết định lựa một trang nào đó để up lên mạng cho anh em dễ đọc. Lúc đó thì có khá nhiều lựa chọn, nhưng mình lưỡng lự nhất giữa Wordpress và Blogger, cả hai trang đều rất mạnh, riêng Wordpress cực mạnh khoản quản lý bài viết và mình cũng từng dùng Wordpress khá nhiều rồi. Tuy nhiên, Wordpress giới hạn dung lượng lưu trữ là 2GB, host lại ở xa, truy cập vào thời điểm mạng bị Mập Mập cắn là hơi căng, chưa kể là nếu post truyện lên Wordpress thì phải post ảnh lên một trang thứ ba và get link sang (cái này thì dễ thôi, tool các thứ mình có đủ, nhưng hem mình lười lắm). Và quyết định chọn Blogger, host của Google, khá nhanh ở Việt Nam, dung lượng lưu trữ thì nhiều, theme cũng rất giàu mạnh. Sau đấy chỉnh một đống thứ nữa, miễn sao trang blog không hiện trên tìm kiếm của Google là ổn, vì mình cũng chả muốn nổi tiếng quá khi mà trang phục vụ cho anh em là chính.

Như mình từng kể vào cuối bộ con gà (Choukei), mình bắt đầu với số lượng like từ anh em bạn bè, sau đó thì có `Yuri on Ice!` thì tăng lên được 300, rồi sau đó đến con gà thì nó cứ thế vun vút lên. Nhưng kèm với lượng like tăng thì mình phải đối mặt với những án phạt tương đối gắt của Facebook, từ cấm 1 ngày, 3 ngày, 7 ngày, rồi 30 ngày. 

Chung quy lại thì theo như cái tháp nhu cầu của nhà tâm lý học Abraham Maslow, nhu cầu thể hiện bản thân nằm ở trên cùng của tháp, bởi vậy nhiều người sẽ thấy có đợt mình hơi sa đà vào yaoi, dickgirl các thứ, thật vì mấy cái đấy thu hút nhiều người xem hơn, và một phần vì mình ăn ngọt nhiều quá rồi, không ăn mặn thì nó mất cân bằng quá. Ngoài ra là vì tác giả mấy bộ đấy vẽ đẹp quá, nhìn hứng nên mới dịch hoy.

Phần 1 đến đây thôi, mình sẽ chia sẻ thêm sau. Dù sao thì, ừm, cảm ơn các bạn đã luôn ủng hộ mình, và mấy bộ dị vãi cả chim cu cặc buồi bướm dái của mình 